**1) Java中什么是Exception?**

 　　简单来说，异常是Java传达给你的系统和程序错误的方式。在java中，异常功能是通过实现比如Throwable，Exception，RuntimeException之类的类，然后还有一些处理异常时候的关键字，比如throw，throws，try，catch，finally之类的。 所有的异常都是通过Throwable衍生出来的。Throwable把错误进一步划分为 java.lang.Exception
  和 java.lang.Error.  java.lang.Error 用来处理系统错误，例如java.lang.StackOverFlowError 或者[Java.lang.OutOfMemoryError](http://javarevisited.blogspot.com/2011/09/javalangoutofmemoryerror-permgen-space.html) 之类的。然后 Exception用来处理程序错误，请求的资源不可用等等。

**2) Java中的检查型异常和非检查型异常有什么区别？**

 　　这又是一个非常流行的Java异常面试题，会出现在各种层次的Java面试中。检查型异常和非检查型异常的主要区别在于其处理方式。检查型异常需要使用try,   catch和finally关键字在编译期进行处理，否则会出现编译器会报错。对于非检查型异常则不需要这样做。Java中所有继承自java.lang.Exception类的异常都是检查型异常，所有继承自RuntimeException的异常都被称为非检查型异常。

**3) 既然我们可以用RuntimeException来处理错误，那么你认为为什么Java中还存在检查型异常?**

 　　这是一个有争议的问题，在回答该问题时你应当小心。虽然他们肯定愿意听到你的观点，但其实他们最感兴趣的还是有说服力的理由。我认为其中一个理由是，存在检查型异常是一个设计上的决定，受到了诸如C++等比Java更早的[编程语言](https://www.xuebuyuan.com/)设计经验的影响。绝大多数检查型异常位于java.io包内，这是合乎情理的，因为在你请求了不存在的系统资源的时候，一段强壮的程序必须能够优雅的处理这种情况。通过把IOException声明为检查型异常，Java   确保了你能够优雅的对异常进行处理。另一个可能的理由是，可以使用catch或finally来确保数量受限的系统资源（比如文件描述符）在你使用后尽早得到释放

**4) 你曾经自定义实现过异常吗？怎么写的?**

```java

```



**5) 如果执行finally代码块之前方法返回了结果，或者JVM退出了，finally块中的代码还会执行吗？**

 　　这个问题也可以换个方式问：“如果在try或者finally的代码块中调用了System.exit()，结果会是怎样”。了解finally块是怎么执行的，即使是try里面已经使用了return返回结果的情况，对了解Java的异常处理都非常有价值。只有在try里面或者catch(需要被匹配)中有System.exit(0)来退出JVM的情况下finally块中的代码才不会执行。

**6)Java中final,finalize,finally关键字的区别**

 　　这是一个经典的Java面试题了。我的一个朋友为Morgan  Stanley招电信方面的核心Java开发人员的时候就问过这个问题。final和finally是Java的关键字，而finalize则是方法。final关键字在创建不可变的类的时候非常有用，只是声明这个类是final的。而finalize()方法则是垃圾回收器在回收一个对象前调用，但也Java规范里面没有保证这个方法一定会被调用。finally关键字是唯一一个和这篇文章讨论到的异常处理相关的关键字。在你的产品代码中，在关闭连接和资源文件的是时候都必须要用到finally块

## 7)super关键字面试题

```
class Base {
    public void f() {
        System.out.println("Base.f()");
    }
}

class Sub extends Base {
    public void f() {
        System.out.println("Sub.f()");
    }
    
    public void baseF() {
        // 使用super显示调用父类中的f()方法
        super.f();
    }
    
    public void subF() {
        this.f();
    }
}

public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Sub sub = new Sub();
        sub.subF();
        sub.baseF();
    }
}
```



